¿Que lınea de comandos soporta Nachos? ¿Que efecto hace la opcion -rs?

* -d: Activa banderas de depuracion.
* -p: Activa la multitarea apropiativa. 
* -rs: Hace ocurrir 'Yield's al azar, a partir de una semilla.
* -z: Imprime la version.
* -s: Ejecuta un programa en modo ????
* -x: Ejecuta un programa de usuario.
* -tc: Testea la consola.
* -f: Formatea el disco fisico.
* -cp: Copia un archivo de UNIX a Nachos.
* -pr: Imprime un archivo de Nachos por la salida estandar.
* -rm: Borra un archivo del sistema de ficheros de Nachos.
* -ls: Lista el contenido del directorio de Nachos.
* -D: Imprime el contenido de todo el sistema de archivos.
* -tf: Testea la perfomance del sistema de archivos.
* -n: Setea la fiabilidad de la red.
* -id: Setea el id de la maquina.
* -tn: Ejecuta un testeo del software de red de Nachos.
