#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language spanish-mexico
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style french
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
TP 4: El Discurso del Método en 1ra Persona
\end_layout

\begin_layout Author
Damián Ariel Marotte
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Personalmente aplico el método cada vez que aprendo a tocar una canción
 en guitarra.
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Enumerate
Una vez elegido el tema, identifico las partes que son evidentemente sencillas
 y se que por experiencia no necesito practicarlas.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Luego divido lo que resta en partes mas pequeñas que se ensayan por separado.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Una vez que cada parte fue practicada por separado, se procede a practicar
 la canción entera.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Finalmente todo se graba para un posterior análisis.
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Enumerate
Por ejemplo, el método no es aplicable en economía, donde ante una misma
 situación algunos expertos recomiendan una medida y otros recomiendan exactamen
te lo contrario.
 Quizás sirva como alternativa ensayar a prueba y error hasta encontrar
 la solución.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Lo que menos me gusto de este capitulo fue haber tenido que leer todo el
 discurso, cuando en realidad para hacer el trabajo practico basta con comprende
r los cuatro preceptos.
 Los apuntes fueron muy útiles, realmente facilitaron mucho el trabajo.
\end_layout

\end_body
\end_document
